td munaum

positae, lingua quidem paene similes, moribus vero
atque habitu vaide dissimiles, Germaniam mco
lunt, ita perdomuit ut eus tributarias efficeret
Inter quassare praecipuae sunt Walatabi, Sorabi,
Abodriti, Boema'nni - cum bis namque bello
conflixit -3 caeteras, quarum multo maior est
numerus, in deditionem suscepit.

16 Auxit etiam gloriam regni sui quibusdam
regibus ae gentibus per amicitiam sibi conciliatis
Adeo namque Hadef onsnm, Gallitiae atque Asturi-
cae regern, sibi societate tdevinxit, ut his²⁰, cum
ad eum vel litteras vel legatos mitteret, non aliter
se apud illum quam proprium suum appellari ru·
beret. Scotorum quoque reges sic babuit ad suam
voluntatem per munificentiam inclinatos, ut eum
numquam aliter nisi dominum, seque subditos et
servos eius, pronuntiarent. Extant epistolae ab
eis ad illum missae, quibus huiusmodi affectus
eorum erga illum indicatur. Cum Aaron rege
Persarum, qui excepta lndiat totum pene tenebat
Orientem, talem habuit ιιι amicitia concordiam, ut
his²9 gratiam eius omnium qui in toto orbe terra·
rum erant regum ac principum amicitiae praepo·
neret solumque illum honore ac munificent tia sibi
colendum iudicaret3 ac proinde, cum legati eius,
quos cum donariis a⁷d sacratissimum domini ac Sal-
vatoris nostri sepulchrum locumque resurrectionis
miserat, adeum venissent, et ei domini sui volun·
tatem indicassent, non solum quae petebantur fieri
permisit, sed etiam sacrum illum et salutarem lo·
cum, ut illius potestati adscriberetur, concessit, et

revertentibus legatis suos adiungens, inter vestes
et aromata, et ceteras orientalium terrarum epea,
ingentiailli dona direxit, cum ei ante paucos annos
eum, quem tunc solum habebat, roganti mitteret

Qiam

 

